[Música]
todos sabéis ya cómo borrar la anterior
posición de un sprite
es pero no lo habéis hecho ya esto no
debería de costar mucho como lo haríais
decirme o cómo lo habéis hecho y yo lo
hago igual
como borro la anterior posición del
sprite
yo tengo que modificar que añado que
hago porque no quiero que se vean esos
rastros
podría borrar la pantalla entera pero
solo borrar la pantalla entera llenarla
de ceros me cuesta dos fotogramas y
medio llenar la pantalla de ceros
guardar el puntero donde pintas y luego
pintar de color de fondo es una opción
puntero previo en esto ya lo conocéis
muy bien pues esto necesito guardar el
puntero previo para cada entidad así que
me voy al entities punto h y fijaos y es
que yo aquí ya tenía las cosas hechas
tenían un puntero tenía dos punteros
previos por si acaso no vaya a ser que
con uno no tenga suficiente vale así que
me voy a quedar con un puntero previo el
otro no
y así dejó la entidad en tamaño 6 porque
aquí veis que este mide 2 otro día os
contaré también cómo no hacer esto a
mano que es un poco para hacer una macro
para que yo simplemente vaya creando
campos y idea solar a las imágenes ponga
los valores no pasa nada vale así al
estilo de una estructura
bueno pues ya tengo el premio es pointer
pues lo voy a guardar
el puntero lo calculó aquí vale aquí
tengo en h l el puntero a la memoria de
vídeo justo después de calcular lo que
voy a dibujar yo me lo tendría que
guardar para que la siguiente vuelta s
previews pointer yo lo utilice para
borrar
creo que no he cambiado el soft
66
36
4 bytes y 2
si no me equivocado
bien como tengo en hl el puntero previo
yo quiero guardarlo en la entidad
guardar en la entidad es fácil tú
teniendo el puntero y equis porque yo
puedo guardar en identity previos
pointer y equis pero si yo hago esto
esto va a funcionar
está bien así
me dejara
esto lo veis bien
sino lo lógico en previos pointer guardo
el valor bajo vale porque estoy en línea
de memoria guardo primero el valor bajo
y luego el valor en alto entre los
puentes más uno sí
esto compila si llego con piel o
si con pila no me puede servir no se
queja no dice nada vale está guardando
qué es lo que traduce
2 instrucciones desde 75 db 74
04 las instituciones de 3 está guardando
ahí hl sin mayor problema
vale ahora que estoy salvando mi puntero
yo dibujo en spray pero todavía solo lo
estoy salvando no estoy borrando decidme
que tengo que hacer para borrar porque
yo ahora mismo las entidades si os
fijáis no tienen el por defecto el
puntero debería de crearle un puntero
por defecto puedo poner este
debería poner este tengo dos países para
el puntero un premio
qué hago ahora aquí en render para
asegurarme ya tengo guardado el puntero
al anterior como lo borro
como borró el rastro cuando borró el
rastro tendrá que borrar antes de pintar
mi spray después de pintar después hay
que asegurarse que esta inicial izado es
lo que acabo de hacer no he puesto los
valores de inicio
las entidades por defecto están aquí
aquí hago la creación de entidades y
copio los valores por defecto a las
entidades
y ya está inicial izado
entonces ahora la pregunta con esto es
donde añado yo ahora el código para
borrar la anterior
antes de dibujar el nuevo sprite y
después de llamar después de llamar a
physics
y actualizar posición buena ver ignacio
hasta donde yo sé y recomiendo todo lo
que tenga que ver con render que hacerlo
en el render
no tiene nada que ver con physics
desde render no sé si me llaman antes si
me llaman después me tendrán que llamar
cuando quieran llamarme pero yo no tengo
que saber nada de physics hola mi
physics no existe soy render y como soy
render yo render hizo yo render hizo
pinto spray calculó posición salvo esa
posición para luego borrar y cuando
borro
donde borro
puedes tener una fase antes de render
que sea clear podría tener una frase una
fase antes de render que fuera clear
pero no quiero hacer dos recorridos
enteros de las entidades porque además
tampoco quiero borrar todas las
entidades de la pantalla y luego
pintarlas todas sino borró una pintó una
borró una pintó una borró una pinta una
porque si por lo que sea me pilla a
mitad del cuando las he
borrado todas puede que no se vea
ninguna valiosa u2 imaginaros que yo
estoy borrando entidades en la memoria
de vídeo la trazado pasa pinta lo que
hay en memoria de vídeo que es justo
cuando yo terminado de borrar entonces
empieza a escribir en el medio de vídeo
pero como el rastreo ya ha pasado ha
pintado lo que queda después de que yo
haya borrado no se ve ninguna entidad
vale
camelia el tran dice que yo borraba
antes de dibujar y borraba dibujando un
cuadrado del tamaño del spray del color
de fondo bien antes de dibujar es justo
antes de esto lo puedo poner aquí porque
totales antes no
tengo ya una función que es
que la ha hecho para la ocasión del sol
y box de 32 por 16 es igual que la del
spray pero pintando un color constante
la tengo aquí arriba vale no la voy a
tampoco contar porque es lo mismo pero
sí que tengo aquí lo que le tengo que
dar como input vale
porque funciona igual que el draw solid
box de pecera pero con este input tengo
que poner la memoria de vídeo en hd le
vale entonces para el hdl tendré que
poner
el puntero a la memoria de vídeo que no
sé qué es
en veces le tengo
a poner el anterior alto que de momento
los tengo fijos vale entonces mi ancho y
mi alto es alto 16 ancho 4
y el patrón de color en nada que es el
color de fondo
ld a 0 color de fondo 0 si me falta
poner aquí el puntero a la memoria de
vídeo donde tengo que borrar que
punteros hice
de dónde saco el puntero
puntero que me guardado no pero no es
donde apunta y x ojo y x apunta a la
entidad no no es el puntero a dónde
tengo que borrar y x está apuntando a
los datos de la entidad y en los datos
de la entidad me almacenado un puntero
vale me lo he almacenado en estos dos
vice de la entidad vale previos pointer
y entonces tendría que hacer aquí uno
l como previos pointer y x
h
previews pointer
+ 1 así es como llaman a mi constante
primer puente
hola
adrián se está adelantando a algo que yo
esperaba que pasase dice ojo pero apunta
a 0 0 porque apunta a 0 0 si os fijáis
esto es lo primero que yo voy a hacer
haciendo el sis render 40 y ti cuando yo
arranque me juego la primera vez que
llegué aquí el valor que hay en las
entidades a las que apuntó con i x es el
valor por defecto todavía no se ha
evolucionado ni ya se ha modificado es
el valor por defecto que es el que yo
puesto a mí y en el que yo he puesto
aquí es cero y puesto que el puntero
premios pointer vale cero eso significa
que yo voy a escribir un spray en cero
en la memoria voy a modificar 0 0 800 en
la memoria lo que sea que hay allá y voy
a empezar a escribir ahí en medio de la
nada que claro si hay hubiera código
datos o lo que fuera me los voy a
cepillar directamente vale claro
entonces carlos dice la solución sería
sólo llamo
en caso de que el puntero no sea nulo
pues podría ahora h l aquí y decir
si es null me saltó esto pero no quiero
hacer eso por una razón porque es a esa
comprobación de aquí de si el puntero es
nulo se va a hacer para todas las
entidades todos los renders de todo el
juego y solamente se va a cumplir una
vez la primera vez que yo arranco el
resto es una comprobación vacía que
nunca más se cumple
y ese tipo de cosas hay que intentar
evitarlas y la forma de evitarla es muy
sencilla en esta versión que yo tengo
ahora vale en una versión más complicada
lo que haría es que a esto se le llame
un un render first time por decirlo
alguna vez y que se llamen renders first
time la primera vez y luego señalan el
render guanentá it y esto sería la
opción para evitar la comprobación pero
en este caso yo mi fondo siempre es
negro entonces si yo la primera vez
relleno de negro un fondo que ya es
negro no pasa nada así que puedo poner
mis punteros iniciales a lo que quiera
mientras esté apuntando a la memoria de
vídeo no como aquí que estoy apuntando a
la posición 00 de memoria que ahí de
hecho está el vector de interrupción y
me lo voy a cargar vale así que no lo
suyo es que mis entidades por defecto
estén en 0 0 0 0
vale que es el principio de la memoria
de vídeo sin más y entonces si yo la
primera vez que hago escribo un cuadrado
negro en el principio a la memoria de
vídeo en mi memoria de vídeo garantizo
en negra no pasa nada y me ahorro el
resto de veces añadir una comprobación
que no se hace
la diferencia
pero qué pasa si tienes algo pintado ahí
a ver como digo esta solución la estoy
adoptando porque mi fondo es negro al
principio entonces me sirve pero si no
como decía como pregunta antón mi
solución si yo no pudiera hacer esto
sería llevarme esto a una función
llamada sis render one and it y first
time que la llamaría la primera vez y
que esa misma cambiaría el puntero como
ya habéis visto es decir yo lo que haría
es esto de aquí y fijaos
aquí yo cargo en h l
si render one en ti pues yo lo que haría
sería cargar si sender one en tití first
time y existen del 40 y first time lo
que haría es no borrar vale la primera
vez y saltar directamente a la otra pero
cambiaría estos datos de aquí para que a
partir de la segunda llamada ya mí al
sis render one en ti ti porque ya lo
hemos visto aquí esto es un el vih l
esto es un 21
entonces yo tengo 21 y los dos datos de
la función me creó una función que la
primera vez no borra vale simplemente
escribe en pantalla y lo siguiente que
hace es cambiar esa función cambia este
valor para que a partir de esa llamada
al resto se llame ha sido en derogar en
ti
y así se llama una vez al render
freestyle y luego todas las demás al
render one en tití y eso evita hacer una
comprobación todo el rato de esta la
primera vez es esta la primera vez es
esta la primera vez todo el juego
vale
y nació y se podrías inicializar las
entidades con el valor del puntero que
calculé la posición de memoria en
función de las coordenadas con las que
no lo entiendo
que lo lea otra vez podrías inicializar
las entidades con el valor del puntero
que calculé la posición de memoria en
función de las coordenadas que inician
avales quiere decir que la primera vez
que cálculo inicial hice pero claro eso
es que no he borrado antes tendría que
hacer ese cálculo primero y tendrían que
tener una posición primera que a lo
mejor es variable me resulta más fácil
hacer eso mismo que tú propones pero con
un render one en tití fairstein vale
para que la primera vez se haga eso las
demás no
en rendering podrías no en red de mini
lo que haría sería establecer esto
también para que la primera vez llame al
first aid
no sé si se ha entendido más o menos de
esta explicación vale ahora mismo si
esto todo va
ya deberíamos de tener unas 120 siguen
titís vale
que van a estar muy bien
mis entidades entidades de votantes
qué pasa si en medio del loop del juego
creas unidades en qué momento se
inicializa el puntero vale es una buena
pregunta pero sí creo entidades puedo
hacer en la propia creación de entidades
que la inicialización del puntero se
haga a la posición donde va a ser
pintada por primera vez la entidad lo
puedo hacer en la creación de entidades
que es corresponde al juego no en la
creación del sistema entidades sino que
el juego cuando las cree las cree con
ese punto inicial izado como proponía
ignacio por ejemplo o bien tener lo que
digo ese puntero por entidad ahí se
pueden hacer muchas variantes estoy
explicando ideas lo que sí que tenéis
que tener en cuenta que estas preguntas
me parecen súper bien por una razón
estáis pensando posibilidades y eso me
parece genial tener en cuenta que
dependiendo de cómo sea el juego que
estáis haciendo las soluciones son
mejores unas u otras en este caso para
mí la solución de pintar el cuadrado
primero ahí arriba que no se ve es una
solución perfecta porque me ahorra de
todo me resulta fácil no tiene costes
perfecta en otro juego no sirve
y lo propuesto en otro juego time en
otro juego podría no servir entonces
tenéis que buscar precisamente lo que
estáis haciendo estas preguntas de qué
pasa si que pasa así qué pasa si para
buscar lo que más se adecua a vuestro
propio juego que no siempre tendrá por
qué ser lo mismo
adrián dice
y dos posiciones de memoria basura para
que borren sin problema y no cambia del
código hombre es un problema la
exposición de memoria basura porque
estamos escribiendo memoria de vídeo y
escribimos salteado porque la memoria de
vídeo no es servida que salteada es
buscar posiciones basura las tendríamos
que poner salteadas en algún sitio sería
no pero es que no sólo es una variable
es que el problema es que yo estoy
escribiendo un espray de entero vale 3
ese problema si fuera sólo una variable
no sería un problema
vale esto os recuerdo además antes de
terminar ya que esto está ralentizado
que tenemos aquí
hoy tuve 5 veces voy a hacer un wing
tuve 5 una sola
para que veáis cómo va esto en su
velocidad normal en la velocidad 50
fotogramas
que veréis que va algo más fluido
es así como ya le he comentado algunos
cuando hagáis gravedad una de las cosas
que tenéis que hacer muy probablemente
con vuestras gravedad es es tener una
velocidad terminal que yo aquí siempre
estoy sumándole 1 a la velocidad de las
cosas pero deberíais de tener una
velocidad máxima a partir de la cual ya
no se incrementa aunque estés afectado
por la gravedad pero podéis poner la
velocidad en que se 64 o en 8
dependiendo del juego tenéis una
velocidad máxima de caída y eso haría
que esto por ejemplo si vais a tener
colisiones pues no podéis ir a una
velocidad de menos 16 que es el tamaño
del spray y eso significaría que les
país se mueve entero un bloque de 16
podría llegar a saltarse un bloque de 8
que estuviera por el medio cosas de ese
estilo vale entonces una velocidad
terminal en según qué juego de viento
poner con esta altura igual aquí no
haría falta y podría venir bien pero
vamos en un juego normal sobre todo si
tiene scroll vertical donde tenéis que
poner una velocidad terminal
vale con eso como digo que como quiero
dedicar más tiempo a los grupos yo por
mí término por hoy salvo que tengáis
alguna duda concreta que me queráis
contar ahora si queréis alguna duda mas
o algo más de lo que estábamos hablando
de esto del borrado de entidades del
render one entity fairstein que por
cierto en los vídeos de del año pasado
creo que es la técnica de render
guarente y first time la explico o sea
que él la implementó la podéis ver
dudas preguntas cuestiones súplicas
ah vale tú lo que dices que sí a la hora
de borrar tengo un fondo en vez de tener
plano vale cuando a la hora de borrar
tienes un fondo eso hay un vídeo del año
pasado también en el que os explico
distintas técnicas que les explico a
nivel teórico vale que la idea es si tú
tienes un fondo lo que tienes que hacer
en vez de pintar como un pintor yo aquí
un cuadrado negro es pintar el fondo
encima del spray para que vuelva vuelves
a restaurar el fondo pero de restaurar
el fondo normalmente se hace teniendo el
fondo hecho a base de times de modo que
tú cuando pintas un spray puedes saber
encima de que tal es esta y entonces lo
que hace ser re pintar eso styles para
borrar el sprite y dejar el fondo
cuando los paquetes estatales en varios
talleres tienes que repintar todos los
que tocan
básicamente hay técnicas distintas según
el juego es tu vas sprite x sprite
puedes mirar los sprays que tienen
debajo y repintar los o si tienes 20
sprays moviéndose igual te interesa
tener una lo que se llama una lista de
talles tocados nuevo gana tú pintas un
spray dices el tile 27 28 31 32 41 47
están tocados y así si pintas otro
sprite que toca a los mismos tales no
los repites en la lista y luego después
cuando tienes que borrar borras todos
los talles que están tocados y si tienen
muchos sprays moviéndose pero la técnica
es básicamente restaurar el fondo encima
un spray
hay otras técnicas como decía cuando vas
a pintar un spray antes de pintar lo
coges el fondo y te lo guardas en otro
sprite entonces luego lo re pintas el
fondo eso es otra posibilidad y en la
última posibilidad que lo explico
también el año pasado es utilizar lo que
se llama el modo x oro
ya sabéis que si a un número vosotros le
aplicase x or con otro número lo que
hace es intercambiar los bits y si
volvéis a aplicar otra vez x or con el
mismo número se restaura el primero
la operación x short es auto semejante
entonces yo aplico x or a un número
binario con otro número binario el
resultado que sale le vuelvo a aplicar x
or con el mismo número binario al que le
había aplicado antes y vuelve a salir el
primer número
no le quiso necesario si tú pintas con
sprite mezclándolo usando x or con el
fondo si luego vuelves a aplicar x sobre
otra vez con el fondo te vuelve a salir
el fondo lo único que ocurre es que
cuando haces eso la operación x o mezcla
el valor del fondo con el del prime de
modo que se puede se puede producir un
efecto de mezcla de club de colores
entre el fondo y el spray
entonces con esa técnica en crudo se
mezclan los colores si tú lo que haces
es diseñar una paleta específica para
que las mezclas de colores de los
colores que tú quieres y eso es lo que
explicó en el vídeo que tenéis sobre
pintado con x ahora puedes tener un
spray que son lo que se llamarían
colores de primer plano y un fondo con
colores de fondo de modo cuando se hace
eso siempre predominan los colores del
primer plano sobre los del segundo plano
pero tú sigues usando lo mismo es cuando
vas a pintar un sprite en vez de copiar
a memoria lo que hace es que coges un
byte del sprite un byte de memoria acs x
oro y lo escribes en memoria vale y eso
tenéis una función de cpc tener a que lo
hace es el dron sprite blended me
permite mezclar
entonces son distintas técnicas y cada
técnica tiene ventajas e inconvenientes
dependiendo de que vayáis a hacer en
vuestro por la técnica de x org es más
sencilla vale o puede introducir menos
complejidad es un poquito quizá más
lenta a veces depende de si usáis
máscara o no en la otra técnica puede
ser más rápida que he pintado con
máscara en fin
tenéis variantes
